# resumo-do-lab
Resumo das primeiras aulas aprendidas durante o desenvolvimento do lab no dio - bootcamp
Primeiramente vimos o conceito de cloud ou computação em nuvem que seria uma rede de servidores que disponibiliza os serviços de amazenamento, processamento de dados, execução de aplicativos entre outros sevicos. Depois foi explicado os diversos tipos de nuvens ( on premise, público, hibrido).
em seguida foi explicado com maior profundidade o tipo de serviço de nuvem chamado As a service. Onde o usuário paga apenas pelos recursos utilizados. Esse tipo de serviço é escalável, permitindo portanto que o usuário adicone mais recursos quando necessário.
Depois foi apresentado os benefícios da computação em nuvem. Que seriam a escalabilidade (possibilidade de aumentar ou diminuir a capacidade de recursos conforme a demanda), a elasticidade (redimensionamentos dos recursos de forma horizontal de acordo com a demanda), confiabilidade ( ligada a segurança, a nuvem dá um suporte de infraestrutura confiável e resiliente),
previsibilidade (a nuvem passa confiança quanto ao desempenho e custos possibilitando um melhor planejamento para o usuário), segurança ( os provedores de serviços de nuvem disponibilizam diversos tipos de segurança que devem ser aplicados pelo usuário da melhor forma a atender suas demandas), governança (seriam o conjunto de regras/processos que o usuário pode impor para o omelhor desempenho dos serviços da nuvem ao seus trabalhos) e gerenciabilidade (seria a capacidade de controlar os recursos encontrados na nuvem. O usuário deve se atentar a melhor forma de atender sua organização e projetos).
Até o momento esse seria o resumo do que foi apresentando nas aulas
